	
품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

1/7

- 목 차 -

1. 목 적

2. 적용 범위

3. 용어의 정의

4. 책임과 권한

5. 업무처리 절차

6. 관련 문서 및 첨부

7. 개정이력표

구 분

작 성

검 토

검 토

승 인

부서/직책

성 명

서 명

서명일자



품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

2/7

1. 목 적

회사의 기본조직과 직무분장 및 그 운영에 관한 기준을 정하여 업무에 대한 책임과 권한을 명확히 함을 목적으로 한다.

2. 적용 범위

당사의 모든 조직, 직무 권한 및 업무분장에 대하여 적용한다.

3. 용어의 정의

3.1 직능

경영목적을 달성하기 위해 전문적으로 세분된 업무의 성질 및 영역

3.2 직급

계통적으로 편성된 업무의 단위로서 개개인에게 배치된 지위

3.3 직책

지정된 직위에 대하여 업무상 요구되는 기본적인 책임

[주] 이 책임을 수행하도록 지정된 사람을 “직책자”라 한다.

4. 책임과 권한

당사의 조직은 [부표 1]과 같다.

4.1 대표이사

대외적 영업 및 사내 업무를 총괄 승인하고, 회사의 방침과 목표를 정하며 회사를 대표한다.

4.2 경영대리인

경영목표 달성을 위해 업무 전반에 대해 대표이사를 보좌하며 대표이사가 위임한 업무를 수행한다.



품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

3/7

4.3 부서장

부서별 직무분장에 따라 원활한 업무수행이 이루어지도록 부서원을 통솔․관리하고 경영대리인 및 대표이사의 지시에 따른다.

1) 업무분장에 따른 소관업무 집행

2) 소관부서의 운영과 업무의 결과보고

3) 소관부서 업무의 개선 및 기준의 설정

4) 소관부서의 인사관계 조정

5) 소관부서 직원의 지휘․지도 및 감독

4.4 품질경영팀장

당사의 품질/환경 경영시스템의 주관팀장으로서 다음에 대한 책임과 권한이 있다.

1) 품질/환경 경영시스템이 ISO 요구사항 규격에 따라 수립되고 유지됨을 보장

2) 대표이사에게 품질/환경 경영시스템의 성과 및 개선사항에 대하여 보고

3) 조직 전체에 걸쳐서 고객 요구사항에 대한 인식 제고를 보장

4.5 담당

업무분장표에 의해 부여된 부서별 업무를 수행한다.

1) 부서장의 업무보좌

2) 분장된 업무의 수행 및 보고

4.5 직급체계

조직의 상하관계를 명확히 하고 원활한 명령 계통을 수립, 확보하기 위하여 다음과 같은 직급의 체계를 둔



품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

4/7

다.

1) 대표이사 및 경영대리인: 대표이사, 부사장, 전무이사, 상무이사, 이사

2) 간부직원: 부장(팀장), 차장(팀장), 과장(팀장)

3) 직원: 대리, 주임, 사원.

5. 절차

부서별 직무분장은 [부표 2]와 같다.

6. 관련 문서

1) 업무분장표

7. 첨 부

[부표 1] 회사조직도

[부표 2] 부서별 직무분장



품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

5/7

[부표 1] 회사조직도



[부표 2] 부서별 직무분장

경영지원부

경영지원팀

(1) 대외관계 제반업무 및 공문서의 접수, 발송업무

(2) 고정자산 관리 및 보전에 관한 사항

(3) 회사 직인 관리 및 보전에 관한 사항

(4) 종업원의 근무상태에 관한 사항

(5) 사무용품의 구입

(6) 보건, 안전, 위생, 업무환경 및 복지후생에 관한 사항

(7) 직원 인사의 승진, 승급에 관한 사항

(8) 기타팀에 속하지 않은 일반적인 사항

(9) 사무관련 비품 관리

재무/회계팀

(1) 직원 급여의 계산 및 지불 등의 금전 출납에 관한 사항

(2) 재무제표 작성 및 보관, 세무 등 

(3) 제품의 거래명세표 및 세금계산의 정리

(4) 자산 부채 보조장의 기장 및 관리

(5) 기타 경리/회계와 관련된 사항

기   타

(1) 경영검토회의 자료수집 및 집계보고

(2) 품질시스템 이행에 따른 내부감사시행 및 보고

(3) 교육훈련에 관한 계획 및 실행

(4) 품질시스템의 제개정 폐지에 관한 사항

(5) 전사적품질경영 계획 및 추진

연구개발부

(1) 제품개발에 관한 사항

(2) 제품 효능 및 유효성분에 대한 분석 및 평가

(3) 지적재산권 유지관리 및 정부과제 관리

품질경영팀

(1) 수입 / 공정 / 출하 검사

(2) 측정기 관리

(3) 부적합품 관리

(4) 시정 및 예방조치 관리

(5) 품질기록 관리

(6) 협력업체 지도 및 사후관리

(7) 내부심사

(8) 통계적 품질관리

(9) 품질표준관리

(10) 교육훈련 관리

(11) 협력업체 품질평가

(12) 목표관리

제조생산부

(1) 공정계획 수립 및 소요 자재 신청에 관한 사항

(2) 생산원가 산출에 관한 업무

(3) 수주에 따른 작업지시와 시행에 관한 사항

(4) 생산공정의 안정화 및 개선에 관한 사항

(5) 원부자재 보관 및 관리에 관한 사항

(6) 작업현장에 대한 환경, 안전 및 방화관리에 관한 사항

(7) 생산설비 및 제조설비의 유지 보수에 관한 사항

(8) 공정간 검사의 실시에 관한 사항

(9) 기타 생산과 관련된 제반 업무 실시

영업마케팅부

(1) 회사제품의 수주 및 계약에 관한 업무 사항

(2) 견적업무에 관한 사항

(3) 제품/시제품 출고의뢰 및 납품에 관한 사항

(4) 매출 대금의 수금에 관한 사항

(5) 국내외 경제동향 및 정보 수집에 관한 사항

(6) 기타 영업업무에 관한 사항

(7) 고객만족도 조사

(8) 샘플제공 관련 제반업무

(9) 구매 관리 및 외부계약관련 일체 사항

(10) 고객불만처리



품질 경영 절차서

문서번호

BF-QMP5-03

개정일자

2024.06.10

조직 및 업무분장

개정번호

2

쪽

7/7

7. 개정이력표



개정이력표

개정번호

개정일자

요 건

개정내용

요건번호

요건명

1

08.06.10

품질시스템

ISO9001:2000 품질경영시스템구축에 의한 최초 제정

2

24.06.10

품질시스템

ISO9001:2015 전환관련 전면개정

3

4

5

